---
layout: post
title: "javascriptのクロージャによるメモリリークってモダンブラウザはどうなの？"
date: 2011-12-24 12:00:00
category : javascript
tags : [javascript, leak, closure]
---
仕事が忙しい；；師走だから？
最近、仕事の関係でjavascrpt触ることが多くなって、ふと調べたらjavascriptのクロージャでメモリリークが簡単に発生することを知りました。
でも、古めな記事ばかりなので、最近のモダンブラウザでは対応済みかもしれません。

<!-- more -->

いくつか記事を見てたら、[クロージャとメモリリークについてのコピペ – JavaScriptとかPerlとかPHPとかさくらVPSとか勉強する](http://d.hatena.ne.jp/lesamoureuses/20080416/1208325055)に、createLeakFreeClosure なるものが載ってましたが、こんなややこしいことしないと駄目なのかなぁ、と自分なりに考えてみました。
で、考え付いたのがこれ。

	function unClosure(fn) {
	  return new Function('return function(){'
	    + '  return (' + fn.toString() + ').apply(this, arguments);'
	    + '}'
	    );
	}


Function.toString()から、new Function で関数を作り直してます。

一部の参照を残したいときもあるかなと思ってのver.2
with使ってるから微妙？

	function unClosure(fn, use) {
	  return  (new Function('__with__',
	    'with(__with__){'
	    + '  return function(){'
	    + '    return (' + fn.toString() + ').apply(this, arguments);'
	    + '  }'
	    + '}'
	    )(use));
	}


with使わないとこんな感じかな

	function unClosure(fn, use) {
	  var k, vals = [], vars = [];
	  for (k in use){
	    if (use.hasOwnProperty(k)) {
	      vars.push(k + '=c[' + vals.length + ']');
	      nulls.push(k + '=null');
	      vals.push(use[k]);
	    }
	  }
	  return  (new Function('c',
	        'return (function(){'
	        + ((0 < vars.length) ? '  var ' + vars.join(',') + ';' : '')
	        + '  var r;'
	        + '  r = (' + fn.toString() + ').apply(this,arguments);'
	        + '  ' + nulls.join(',') + ';'
	        + '  return r;'
	        + '}.apply(this,arguments));'
	      )(vals));
	}


Function.prototype.unclosure = function(){ return unClosure(this, arguments[0]); };ってしとけば

	var img = document.getElementsByTagName('img')[0];
	img.onclick = (function(){ alert(v); }).unclosure({v:'unclosure'});

こんな感じで使える。
変数の参照は切れたので、たぶんcreateLeakFreeClosureの代わりになるかな？
elementを変数に入れてて、それをクロージャ内で参照　って場合にちゃんとメモリリークしないかは、検証が必要そう...
